Абстракция в ООП — это выделение общих характеристик объектов, их свойств и методов, при игнорировании деталей реализации. Этот процесс позволяет создавать более простые модели сложных систем, которые содержат только необходимые элементы для решения задачи.плохо*

Термин «инкапсуляция», он же первый принцип ООП, имеет две трактовки. Зачастую специалисты используют этот термин только в одном значении, забывая о другом, а это неверно.
Первая трактовка – в один объект или класс объединяются и данные, и методы, которые работают с этими данными. Вторая трактовка – инкапсуляция это сокрытие внутренней структуры объекта от внешних воздействий. Все изменения состояния объекта происходят только с помощью обращений к методам самого объекта.

Полиморфизм в объектно-ориентированном программировании (ООП) позволяет объектам разных типов обладать общим интерфейсом и вести себя по-разному в зависимости от их конкретного типа или реализации